Bonjour !
Nous sommes le lundi 12 juillet 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : une quatrième vague ?
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a fait part hier de son inquiétude face à une vaccination insuffisante en France,
où progresse le variant Delta de la Covid-19, laissant craindre une quatrième vague épidémique.
Les 4 700 cas enregistrés samedi
"pourraient devenir 6 000 dans une semaine,
10 000 dans 15 jours
et 20 000 début août."
Il a pris en exemple la Grande-Bretagne, confrontée à 30 000 cas quotidiens
et où la pression hospitalière augmente, avec déjà des hôpitaux qui déprogramment les soins,
et avec laquelle la France a "quatre semaines de décalage".
Emmanuel Macron s’exprimera ce soir à 20h et devrait annoncer de nouvelles mesures de restriction.
Afghanistan : l’offensive des talibans.
Les talibans mènent en ce moment une offensive générale en Afghanistan.
En 2001 déjà les talibans dominaient le pays, avant d'être renversés par la coalition internationale menée par les États-Unis.
Cependant, cette dernière s'est retirée progressivement depuis 20 ans, ainsi que le soutien aérien américain.
Le président américain, Joe Biden, a assuré vendredi
que les autorités afghanes avaient "la capacité" d’assurer la continuité du gouvernement,
et que le retrait militaire américain serait effectif au 31 août.
Quelques heures plus tard, les talibans ont affirmé qu'ils avaient pris le contrôle de 85% du territoire de l'Afghanistan.
Euro 2020 : un second sacre pour l’Italie.
L'Italie s’est imposée hier, en finale de l’Euro de football face à l’Angleterre, 1 partout à l’issue des prolongations et 3 tirs au but à 2.
Les Anglais avaient bien commencé le match, verrouillant le jeu,
laissant les Italiens sans imagination sur la stratégie à adopter et encaissant un but dès la deuxième minute de jeu.
Puis ils ont repris confiance, se montrant plus dangereux en seconde période,
jusqu’à égaliser, à la 76e minute, forçant les Anglais à disputer des prolongations, puis les tirs au but.
L’Italie remporte ainsi le second Euro de son histoire après celui de 1968.
Le jeune gardien de but italien, Gianluigi Donnarumma, 22 ans, qui évolue au Milan AC,
a été élu meilleur joueur de cet Euro.
Il doit prochainement signer un contrat avec le PSG.
Massy : un mariage en LSF !
Julien Compan, élu sourd de la ville Massy, a célébré le mariage d’un couple d’entendants samedi, accompagné d’une interprète.
En effet, la mariée, qui apprend la LSF et apprécie cette langue, a demandé à ce que son mariage soit célébré en langue des signes.
Il était indispensable que les textes de loi concernant le mariage soient traduits dans une LSF très précise.
C'est pourquoi Julien a travaillé avec Ronit Laquerrière-Leven, vice-présidente de la FNSF et directrice de l’Académie de la langue des signes française.
Pendant la cérémonie, Julien avait au revers de sa veste un badge représentant le drapeau signant.
Il estime que l'évolution de la situation est rendue possible au travail des sourds, des interprètes et des alliés entendants.
Ce mariage célébré par un élu sourd n’était pas une première, mais c’était un moment très symbolique !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous, non pas ce mercredi, mais lundi 19 juillet 2021.